# Numbers 14:43 — Commentaries

## Rashi
**כי על כן שבתם.** כְּלוֹמַר, כִּי זֹאת תָּבֹא לָכֶם עַל אֲשֶׁר שַׁבְתֶּם וְגוֹ':

## Ibn Ezra
**כי על כן שבתם.** הואיל ושבתם כמו כי על כן לא נתתיה:

## Rashbam
כי על כן שבתם - אשר שבתם. כמו: וכל יש לו נתן בידו - שהוא כמו: וכל אשר יש לו.

## Chizkuni
**כי על כן שבתם** שהרי בשביל כך שהמרגלים הפחידו אתכם מן הכנעני והעמלקי העומדים שם **שבתם מאחרי ה'** ויראים אתם ליכנס לארץ ואין אתם בוטחים בו ובשביל כן לא יהיה עמכם אם תעברו את פיו ללכת להלחם עד לאחר ארבעים שנה. ד״‎א סרסהו על כן כי שבתם.
